各位親愛觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2026年1月29日禮拜四
又是美好一天
重要的一集，記得看到最後
昨天美股晶片股出現明顯反彈
此前晶片巨擘艾斯摩爾和韓國的SK海力士
公布了強勁的獲利報告
同時報導指出
中國已批准輝達H200晶片的銷售
參考權威財經網站的數據
昨天美股的漲跌互見
可能是一場精彩的資金換手秀
雖然整體指數波動不大
但可以看到資金明顯冷落
房地產與醫療之類防守板塊
反而熱情擁抱受惠於川普地緣話題的能源股
以及接下來將公布重量級財報的科技業
這就像在派對裡
大家都不想安靜坐著喝茶
陸陸續續又跑去舞池中央湊熱鬧
這樣的「棄守轉攻」的趨勢
顯示市場目前比起求穩
似乎更願意追逐有話題
有消息面刺激的機會
那我們直接觀看美國三大指數部分
道瓊工業指數
目前黏在月線上下
大約兩個禮拜時間進入橫盤震盪整理
至於那斯達克近期也畫出兩條切線
原本空頭發動攻擊
但好在多頭守住攻勢，甚至反攻
就在多頭重新掌握發球權後
再度反攻到前波高點，空方防守
昨天看起來似乎要冒出頭了
結果又像被一記槌子打下去
終場K棒收黑
近期宏爺是不是持續提到
後續留意突破後的方向
至於費城半導體部分
依然一騎絕塵地持續向上創高
領先道瓊與那斯達克指數
那斯達克指數尚未突破前波高點
但費半部分卻是沿著下方季線持續上移
維持著高過前高
低不破前低的多頭格局
面對這樣的技術型態
理論上來說
依然保持著不要隨意地猜頭摸底
持續地關注以及有問題處理
沒有問題就讓獲利奔跑的原則
宏爺的頻道僅分享市場訊息
交易技巧以及投資心得
那我們看一下觀眾留言
感謝宏爺技術分析課程
大漲的訊號
與其他關鍵均線教學
這位觀眾利用這樣的方式
靠自己選股表現也不錯
另外一位朋友也是提到大漲的訊號
也是靠自己選股表現也不錯
接著這一位
昨天也是提到大漲的訊號
這一集含金量真的很高
另外推薦精華影片中的「股票關鍵價」
也值得學習
因此提醒學員觀眾朋友們
過去許多精華影片都相當相當重要
記得有空多多複習哦
當然還是得提醒
沒有任何明牌與買賣分析建議
OK~我們繼續關注重要的美國
10年期公債殖利率部分
數字由前值的4.22%
攀升到4.24%
美國利率如預期
維持在3.5%-3.75%區間
鮑爾昨天把話講的明白
沒有太多新的指引
接下來還是要逐次會議
看數據再決定
委員會普遍支持先前的數字
按兵不動
政策被形容成目前的位置大致合適
利率落在可能的中性區間
但偏高端
最主要聯準會還是考慮在通膨這塊
也沒有太大的驚喜，12月核心PCE
可能仍維持在3%左右
整體約2.9%
而且昨天鮑爾的談話也提到
去年核心通膨沒有什麼太大的進展
只是他把超標的主因
更多歸到商品價格
關稅與一次性因素
並提到這類影響可能在今年中附近見頂
很多也逐漸反映
如果後續真的看到峰值出現與退燒
才較有可能打開正常化的空間
重點是要條件成立才有機會進一步降息
因此在美國經濟數據強韌
通膨不退情況下
投資人拋售債券，公債殖利率走揚
接著我們再把焦點放到美元指數部分
這幾天美元大跳水
出現紅K反彈
凱投宏觀指出
受惠於AI投資熱潮與勞動市場回穩
美國經濟動能增強
加上川普關稅政策轉趨針對性
共同推升了美元走勢
因為如剛提到的
聯準會也削弱了降息的必要性
在昨天決議維持利率不變
預期高利率可能維持更久
在這樣的情況下
或也持續吸引外資流入美國市場
他們認為或進一步
支撐強勢美元的可能性
標普500指數昨天短暫攻上7000點
尾盤收斂
陸續將進入超級財報週
由消息面主導行情時
技術分析容易失靈
接下來我們把焦點
放在關鍵的企業財報上
艾斯摩爾財報真正的門道在於手訂單
第四季新訂單達到132億歐元
比市場預期的63.2億
高出一倍有餘
這數據提供了關鍵思考
AI需求不僅是話題
更有實質訂單支撐
讓2026年展望能見度更清楚
市場也預估其營收中值
將達到365億歐元
設備廠如同掏金熱賣鏟子的人
訂單創紀錄顯示產業能見度相當高
這也提醒市場
觀察供應鏈的時候
上游設備端的財報數字
值得細細品味
ASML生產製造全球最先進晶片所需的設備
受到AI基礎建設熱潮推動
在今年而已就已經上漲超過20%
接著觀察大家比較關心台股部分
昨天美股三大指數持續反彈
尤其費半再創新高
台股早盤也以小跳高開出
不過隨即遇到明顯的獲利了結賣壓
股神巴菲特的名言
別人恐懼時我貪婪
別人貪婪時我恐懼
大家可以從每天融資數據持續攀高
或也能看出市場持續樂觀
此外本集最後一段影片主題
這是非常重要的觀念喔
也不是台股出現明顯獲利了結
宏爺才做這個主題
宏爺的主題都是前一天
吃完飯後大概還要再花4個多小時
看一下右下角(昨天)1月28號晚上9點22分
當時台指夜盤還是上漲的喔
在那時候宏爺就持續準備今天的主題了
不過還是要重申
本頻道沒有任何買賣與分析建議
包括今天主題也是
僅作為觀念與經驗分享
此外宏爺每集20幾分鐘影片
前前後後大概要花10幾個小時製作
這麼認真~ 還沒訂閱的
還不趕快訂閱起來
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
那我們繼續看下去
依技術分析趨勢定義來看
目前台股依然站在所有均線之上多頭格局
即便在多頭格局總是會面臨獲利回吐
尤其是離下方的短中長期均線
都有一段距離
也就是所謂的乖離過大
或面臨修正疑慮的時候
當然最好不要隨著市場情緒追高殺低
此時宏爺想起巴菲特一段有趣的話
大家都覺得我才沒那麼笨
看到指數漲翻天就跳下去追
不過巴菲特提到
當你看到隔壁智商比你低30%的阿貓阿狗
隨便閉著眼睛買都獲利滿滿的時候
這時候也很容易受到外在情緒的干擾
當然個人不專業的策略依然關注自己口袋名單
例如在2022年10月當時持續空頭修正
甚至在該年的10月24、25日那天
當時大盤指數只有12000多點喔
回顧宏爺當時的影片
那時候宏爺持續進場低接優質公司的好股票
也分享到投資人時間不多了
當然現在回過頭來看當時的佈局獲利滿滿
而那時候的佈局到現在宏爺
甚至在2024年的8月當時市場全面重挫跌停
以及去年4月摜殺連續大跌
這兩次宏爺依然持續進場 低接優質公司的好股票
當然宏爺提醒到留意股票基期與位階
接著關注今天熱門股部分
我們看到記憶體族群的力積電
早盤或因前一天的美光大漲
直接跳空開高
不過隨即遇明顯的獲利了結賣壓
至於面板群創部分
也是在1月中旬創下波段新高後
其實宏爺陸續提到外資法人是站在賣方的
而且前幾集也帶大家看 外資現貨賣、借券也賣
之前也提到估計都能聽到 外資心裡在偷笑的聲音了
群創昨天跌破月線今天持續修正
另外記憶體的旺宏早盤衝高後
一樣是面臨明顯的獲利了結賣壓
這邊看到旺宏的融資餘額
也是持續的攀高
華邦電早盤創高後
一樣是面臨明顯的獲利了結賣壓
聯電外資在今年9月持續加碼
但也在昨天看到外資明顯減碼
反而是鋼鐵族群的指標中鋼
早盤小開高後試圖往上衝
或受到大盤拖累
目前暫收上影線
其他成交量的近期熱門股
例如華新、燿華、友達
一樣是面臨著獲利回吐
關於籌碼的應用
宏爺持續提醒的是
另外櫃買指數部分
今天也是出現黑K吞噬
一樣是出現修正指標過熱的疑慮
而在多頭修正的過程
第一個關注量能是否急速萎縮
以及外資法人是否持續站在買方
接著台幣匯率部分
台股今天出現明顯的獲利回吐
但我們看到台幣依然呈現升值
升值的話通常也意味著
外資資金持續匯入
因此密切關注今天盤後資料
本波的殺盤是外資明顯的轉向
開始抽銀根
或者是內資大戶自亂陣腳
當然以台幣匯率來看
目前可能沒有明顯看到
外資資金匯出跡象
以上僅為市場訊息分享
非任何投資與買賣建議
OK我們繼續關注整體大盤籌碼情況
這幾天外資買超是不是如宏爺分享那般呢?
前幾天觀察到美元明顯的貶值
因此也提到留意外資短線熱錢
持續匯入台灣的情況
外資昨天大買台股300多億元
當然也提醒此類型的熱錢
可能是來的快去的也快
當美國經濟數據，表現強於預期
以及聯準會利率維持的話
美元若出現反彈
後續就得留意外資資金 是否再度出現鬆動的跡象
至於投信減碼部分
賣超力道有縮手情況
接著我們把焦點拉到左邊
融資數據昨天持續增加21億元
使得整體的融資數據已經來到3849億元了
這部分密切關注籌碼是否越來越凌亂
尤其是某些熱門族群
當然也分享這數據並非絕對值
而是相對值
另外也得搭配每天分享的外資期權先行指標
為什麼這麼說呢?
當我們發現外資偏空甚至大幅布下空單時
屆時或也意味著外資有可能發動攻擊
再加上到時候融資依然偏高的話
就得小心是否出現更多的 人踩人與多殺多情況
當然這邊僅為經驗與心得分享
非任何投資與買賣分析建議
OK那我們看一下 昨天外資買了什麼以及賣了什麼
買超最多的是力積電、旺宏
這些記憶體相關類股 或許也是看到美光股價持續表現
因此頗有認錯回補這些記憶體股票的跡象
第三華新
第四南亞
至於減碼部分
反倒是趁著聯電大漲後出現獲利了結跡象
第二群益ESG投等債
第三台新新光金
接著是選擇權最大未平倉量部分
我們先往上看
多方巢穴在3萬這邊佈下最大部位
接著我們再往上移
我們可以看到這一波多頭勢如破竹 一路過關斬將
打得空方節節敗退
從原本的2萬8到最近的3萬2
而且也看到空方莊家目前有在拔樁的味道
持續地向上退守的跡象
接下來是重要的先行指標部分
外資期貨空單昨天反手增加來到2.6萬口
市場上主要交易人的留倉
並沒有出現太大異動
前十大交易人留倉
多單獲利了結，反手小空單
至於右邊外資選擇權多單金額
也出現獲利了結跡象
由原本的1.6億元
大幅減少僅剩下9000萬元
這部分要特別注意的是
外資們是否再度逢高獲利了結
倘若後續看到空單持續增加
選擇權多單減少甚至反手空單的話
請務必務必特別留意與小心
至於右邊散戶指數持有小台多單11.92%
接著我們關注微台指散戶多空比
近來也提到去年12月下旬
當時指數向上突破
但散戶們總喜歡逢高放空逢低加碼
喜歡區間低買高賣
但一遇到趨勢盤容易受傷慘重
我們看到散戶在這一波創高過程
持續的放空
到昨天持續大漲情況下
空單認賠出場
但目前依然持有31.12%的空單
這部分關注重點在於
何時散戶認賠出場
甚至反手多單的話
就得特別小心
是否出現反轉的可能性
接著繼續關注美國主要權值股
看到台積電ADR
其實之前突破前波高點
宏爺提到趨勢來自於突破
目前依然站在所有均線之上多頭格局
至於微軟本週持續反彈
但這兩天靠近季線後
出現明顯的空方防守力道
微軟目前盤後出現大跌
跌了6%多
蘋果也是反彈欲振乏力
靠近月線後再度出現空方防守
這部分還是得儘速站回
否則看到月線穿越中期均線死亡交叉
至於Google部分依然站在 所有均線之上多頭格局
接著我們看到記憶體大廠
美光昨天持續反應大漲超過6%
也持續反應因為AI基礎建設
引發的記憶體缺貨潮
不僅如此
目前盤後交易依然上漲超過2%
美光通常也被視為記憶體關鍵指標
另外電動車以及未來機器人大廠特斯拉
目前處於尷尬的各均線糾結
也可以說是處於非常非常關鍵的時期
因為稍有不慎
很容易決定出中期趨勢的方向
另外AI領頭羊輝達
如剛提到荷蘭的艾斯摩爾
以及韓國的SK海力士
陸續公布強勁的獲利報告
此外報導也傳出
中國或已批准輝達H200晶片的銷售
激勵輝達昨天股價上漲超過1%
但是還沒有突破前波高點
這部分還是得密切關注
這一兩個月來依然處橫盤震盪整理
一樣是關注突破後的方向
持續關注科技產業訊息
一個值得注意的觀點
現在的人形機器人
雖然腦袋越來越聰明
但身體卻很誠實
他們很可能是嚴重的電力貧乏戶
看看數據就知道多尷尬
目前主流機器人續航力多半可能只有2-4個小時
以特斯拉Optimus Gen 2為例
動態運作約2個小時就可能得休息了
這在工廠裡簡直是剛打卡
就要準備下班的節奏
在這個情況下可能很難長時間工作
這就是為什麼TrendForce是預估
為了打破這個體能瓶頸
解法可能不只一條
一邊靠熱插拔換電
讓機器人不用重啟就能接力上工
另一邊是靠著高能量密度電池
包括固態電池提升續航力
預計到了2035年
人形機器人對固態電池的需求
或有望衝上74 GWh
在研究報告裡面提出的千倍成長
指的是相對2026年
那個幾乎還在起跑點的基期
我們常盯著AI算力看
但或許另外一個值得關注的硬需求
或藏在續航力
畢竟再聰明的機器人
沒有電也只是一堆昂貴的廢鐵
這場能源升級
或是讓機器人從玩具變勞工的關鍵轉折點
以上僅為市場訊息分享
非任何投資與買賣建議
此外最近投資市場是不是讓人感覺
有點精神分裂呢?
一邊是新聞利空衝擊
地緣政治吵翻天
但指數股價卻照樣嗨翻天
其實這背後可能是有意思的雙重人格現象
首先支撐美股無視雜音的底氣
來自於強韌的基本面
我們看一下這走勢情況
分析師共識預期
標普500今明兩年獲利年增率都在15%左右
倘若成真將是2008年以來 首見連續三年雙位數成長
這種強大的前景
讓資金不再只擁抱科技巨頭
開始雨露均霑
這也解釋為何小公司表現 可能比大公司還要兇猛的原因之一
我們看一下這張圖表
藍線羅素微型股指數今年已漲了約11%
遠甩大型股
也就是下方這條棕色的走勢圖
但必須注意的是
這波急衝中途曾出現硬逆轉急煞車
這代表市場信心雖然熱
但小型股極易受情緒轉彎而獲利回吐
波動風險可能不小
此外耐人尋味的反直覺訊號
則是避險資產狂飆
我們看到矛盾又迷人的地方在這裡
大家一邊股市狂歡
一邊卻是資金持續湧入
買黃金、白銀
買保險
白銀就是圖中灰色這一條
狂飆62%
黃金也漲了超過22%
說明資金雖然在賭經濟好轉
但心理對政治與關稅風險
依然存在著恐懼的陰影
最後當華爾街觀點過度一致
現金水位過低，共識太擠
反而也可能出現顯著回檔的情況
不知道大家有沒有那種感覺?
彷彿街頭巷尾大家又開始談論股票了
今天來聊聊一個聽起來像是潑冷水
但其實是穿防彈衣的重要觀念
主題分享
股市大多時候呈現一種常見的長牛短熊走勢
多頭走勢通常像爬樓梯一樣
緩緩的漲，緩緩的爬
因為行情總在半信半疑中成長
然而修正一來的話
往往是直接跳水
殺的投資人哭天喊地
此時具備第二層思考就顯得很重要了
當市場情緒沸騰
大家都在興奮的追價的時候
反而該冷靜看看，乖離率是否過大
尤其是在先行指標倘若出現
外資期貨與選擇權
這兩個重要的金融工具
同時出現明顯偏空的時候
或許就得思考是否該買個保險
這裡要釐清一個關鍵
避險跟放空通常是不同目的的
但工具上可能會重疊
簡單說避險是防守
常見情況可能是在股價衝太快
乖離過大
以及重大新聞事件之前
例如不確定的財報日
還有如剛提到的
關注外資期權佈局先行指標
目的是降低回測風險
盡量鎖住眼前的成果
就像花小錢買意外險
不過心態上也要做好喔
因為既然是避險的話
那麼這筆避險單賠錢的機率就會非常的高
因為基於以小博大買保險的概念
千萬別因為捨不得賠這點保險費
而繼續拗單
甚至押上身家
那麼就本末倒置了
至於放空呢
那是採取進攻的策略
常見的做法是看到趨勢明顯轉弱時
順勢而為
例如有些交易者會參考
跌破重要中期均線
此類型的訊號進而判斷
相關的細節在之前的學員影片曾分享過
今天也不再贅述
重點是學會避險
就像身上多帶把傘
最後重點提醒
以上內容並非針對目前現況的買賣分析建議
純粹是分享風險管理的觀念
好比多學幾招防身術
投資一定有風險
市場變幻莫測
請大家獨立思考並留意風險控管
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利